1． Variable-step可变步长类型算法
   （1）ode45

适用于仿真线性化程度高的系统。此类线性系统模型主要由Transfer Function、State-Space、Zero-Pole、Gain等标准功能模块组成。

（2）ode23

Bogacki和Shampine结合地低阶算法，用于解决非刚性问题，在允许误差方面以及使用在stiffness mode（稍带刚性）问题方面，比ode45效率高。

（3）ode23s

改进的Rosenbrock二阶算法，在允许误差比较大的条件下，ode23s比ode15s更有效。所以在使用ode15s处理效果比较差的情况下，宜选用ode23s来解决问题。

（4）ode113

Adams算法，用于解决非刚性问题，在允许误差要求严格的情况下，比ode45算法更有效。

（5）ode15s

NDFs算法，用于解决刚性（stiff）问题。当ode45、ode113无法解决问题时，可试用ode15s去求解，但算法运算精度低。

（6）ode23t

这种算法是采用自由内插法实现的梯形法，适用于解决系统有适度刚性并要求无数值衰减的问题。

（7）ode23tb

属于TR-BDF2算法，适合于求解刚性问题，对于求解允许误差比较宽的问题效果较好。

（8）discrete

用于处理非连续状态的系统模型。

 

2． Fix-step固定步长类型算法

（1）      ode5

Dormand Prince算法，定步长下的ode45算法。

（2）      ode4

四阶Runge-Kutta算法。

（3）      ode3

Bogacki-Shampine算法，定步长下的ode23算法。

（4）      ode2

Heuns法则

（5）      ode1

Euler法则

（6）      discrete（fixed-step）

不含积分运算的定步长方法，适用于求解非连续状态的系统模型问题。